---
title: '第 61 课: 用 ころ 和 くらい 表示大约, 用 まで, ほど, すぎる 表示极限'
createTime: 2025/03/18 14:25:12
permalink: /yokubi/part-4/lesson-61/
pageClass: yokubi-page
---
ころ 是一个表示“大约时间”的名词. 你经常会看到 Xのころに. 这可以表示“在 X 的时候”这种连接词, 也可以作为“X 一般发生的时间”这样的名词, 后面接 に 助词. 在某些情况下, ころ 可以直接接在名词后面, 作为后缀 ごろ.

<pre class="yokubi-example">
子供<b>のころに</b>見たアニメを思い出す。
我记得小时候看过的一部动画.

そういえば、去年の<b>今ごろ</b>だったかな？
哦, 对了, 我想大概是去年这个时候吧?
</pre>

くらい 用来表示一个量或程度 (包括时间), 使其变得模糊或近似. 它与ぐらい完全可互换, 完全取决于说话人的喜好.

<pre class="yokubi-example">
午後1時<b>ぐらい</b>で大丈夫？
大约1点可以吗?
</pre>

它也可以表示“到了某种程度”或“到了某个程度”, 并且不会超过这个限度.

<pre class="yokubi-example">
毎日食べたい<b>くらい</b>美味しかったです
它美味到了让我想每天吃它的程度.
</pre>

当与 は 助词搭配使用时, 会带有一种“至少”的语气.

<pre class="yokubi-example">
名前<b>くらいは</b>聞いたことがあるだろう。
你一定至少听说过它的名字.
</pre>

まで 基本上表示“直到”或“直至”. 由 まで 标记的界限或边界包含在集合之中.

<pre class="yokubi-example">
世界が終わる日<b>まで</b>。
直到世界终结的那一天.
</pre>

まで 常常与 から 搭配使用, 构成 〜から〜まで (从〜到〜).

<pre class="yokubi-example">
小さなこと<b>から</b>、大きなこと<b>まで</b>。
从小事到大事.
</pre>

までに 将 まで 的含义改变为“到……为止” (表示“在……之前完成某事”, 例如“到下周五之前完成某事”)

<pre class="yokubi-example">
明後日<b>までに</b>は終わらせます。
我将在后天完成它.
</pre>

ほど 在比较方面基本上表示“如同”, 其核心含义是“到某种程度”.

<pre class="yokubi-example">
私は彼ら<b>ほど</b>強くない。
我并不像他们那么强.
</pre>

在肯定句中, 当ほど接在“数量”后面时, 表示一种近似.

<pre class="yokubi-example">
中身はまだ半分<b>ほど</b>残っている。
大约有一半的内容还剩下.
</pre>

すぎる 是一个动词, 意思是“超过”或“超越”. 作为助动词时, 它表示“太多”或表示活动过度. 它接在 ます 词干后.

<pre class="yokubi-example">
美味しいものを食べ<b>すぎた</b>。
我吃太多了好东西.
</pre>
